1、数据结构中
数据项--》数据元素--》数据
结构指数据各个组成部分相互搭配和排列的方式。分为：逻辑结构（集合结构、线性结构、树形结构、图形结构） 和 物理结构（又叫存储结构：顺序存储（数组），链式存储（指针存放数据的地址））；
Abstract Data Type 抽象数据类型
线性表
顺序存储结构:地址连续的存储单元（如一维数组（O(1)）、因此线性表的长度不能超过存储容量--有存储空间初始分配量），顺序存储结构需要有三个属性：空间起始位置、最大存储量、表的当前长度length。存储器中的每个存储单元都有自己的编号--地址。
链式存储结构：每个数据元素除了存储本身信息之外还要存储后继的存储位置。存储数据元素的域称数据域，存储位置的域称指针域，指针域中存储的信息称指针或链，这两部分信息组成的数据元素称结点Node。单链表的每个结点只包含一个指针域（第一个结点只有头指针，最后一个Node无指针，NULL。有时会在第一个结点的数据域存储长度信息。无论链表是否为空，头指针均不为空。），创建单链表的过程是一个动态生成的过程，

扩展：静态链表
/////注意：第一个结点不是头结点，头结点就是指数据域无意义的结点。每个链表可以没有头结点，头结点非必须，而第一个结点才是有用的数据的第一个结点。、、、、、、、、、、、
循环链表：将单链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点。与单链表的主要差异就是 此时p-next 非NULL。
